
Elementos Químicos

Sempre que juntamos uma certa quantidade de coisas, surge a necessidade de agrupá-las de acordo com algum critério. Por exemplo, na universidade, os alunos poderiam ser organizados de acordo com o curso; num curso de graduação, os alunos poderiam ser organizados de acordo com os períodos. Foi pensando dessa forma que os cientistas classificaram os elementos químicos para facilitar o estudo da Química. A tabela a seguir lista alguns elementos da tabela periódica juntamente com suas respectivas massas atômicas (massa de um átomo) aproximadas:
Nome 	Massa 	Símbolo
Hidrogênio 	1 	H
Enxofre 	32 	S
Oxigênio 	16 	O
Carbono 	12 	C
Cálcio 	40 	Ca
Sódio 	23 	Na
Fósforo 	31 	P

Uma das tarefas mais básicas num laboratório é o cálculo da massa de uma molécula (agrupamento de átomos). Por exemplo: para calcular a massa molecular da água (H2O), que possui dois átomos de Hidrogênio e um de Oxigênio, fazemos H * 2 + O, onde a massa de cada átomo pode ser obtida na tabela acima. Daí, H * 2 + O é igual a 1 * 2 + 16, que resulta em 18 unidades de massa atômica.

Um cientista precisa de uma maneira automática para calcular a massa de várias moléculas com o intuito de agilizar suas pesquisas. Para ajudá-lo, você precisa desenvolver um programa que realize esse cálculo. O seu programa deve usar os dados da tabela acima.
Entrada

Cada linha da entrada corresponde a um caso de teste diferente. Cada caso de teste é composto por uma sequência de símbolos de elementos químicos seguidos ou não de um inteiro indicando a quantidade de átomos daquele elemento, todos separados por um espaço em branco.
Saída

Para cada caso de teste da entrada o seu programa deve imprimir um número inteiro que indica a massa molecular calculada. O programa deve parar quando a palavra fim for digitada. Dica: para saber se o conteúdo de uma string pode ser convertido para inteiro use a função isdigit().
Exemplo

python joao.py
C O 2
H 2 O
C 12 H 22 O 11
fim
44
18
342

Última atualização por daltonserey, 3 anos atrás

Para enviar sua resposta:

    faça o checkout da atividade com o comando p1 checkout 5014603807326208;
    faça a atividade, criando sua resposta em um arquivo no diretório do checkout;
    faça o commit com o comando p1 commit ⟨nome-do-seu-arquivo⟩. 


