
Fila da Vacina

Os postos de vacinação de Campina Grande foram orientados para organizar a vacinação dando prioridade aos idosos e crianças. Assim, todos que desejam se vacinar em um determinado dia devem chegar antes do início da vacinação e a fila é organizada colocando crianças e idosos antes dos adultos. Como a estratégia de organização ainda é recente, a Prefeitura de Campina Grande resolveu fazer uma auditoria diária dos registros de vacinação de seus postos. Faça um program que ajuda nessa auditoria. O programa recebe o mapa de vacinações realizadas nos postos e identifica quantos postos seguiram as orientações da Prefeitura e quantos não seguiram.
Entrada

Seu programa deve ler da entrada padrão os mapas dos postos (um por linha) até que a sequência "###" seja lida indicando que não tem mais mapas de postos a serem lidos. Cada linha contém uma sequência de caracteres "i", "c" ou "a" (idoso, criança e adulto, respectivamente) com o mapa da ordem de vacinação daquele dia.

No exemplo de entrada abaixo, é possível identificar o mapa de 3 postos de vacinação.

iicciiicicicaaaaaaaaaaa
cciiiiaaaaaaaiaaa
iiiiiiiicccccccaaa
###

Saída

Na saída, o programa imprimirá quantos postos seguiram e quantos postos não seguiram as determinações da Prefeitura.

Para o exemplo da entrada acima, a saída produzida seria

sim: 2
não: 1

uma vez que o primeiro e terceiro postos seguiram as determinações e apenas o segundo não seguiu
Atenção

Como a identificação de violação da regra não precisa necessariamente analisar todos os elementos da sequência, fica proibido o uso de for na solução.
Exemplos de Execução

$ python auditoria.py
iicciiicicicaaaaaaaaaaa
cciiiiaaaaaaaiaaa
iiiiiiiicccccccaaa
###
sim: 2
não: 1

Última atualização por jcafigueiredo, 18 horas atrás

Para enviar sua resposta:

    faça o checkout da atividade com o comando p1 checkout 5839769634340864;
    faça a atividade, criando sua resposta em um arquivo no diretório do checkout;
    faça o commit com o comando p1 commit ⟨nome-do-seu-arquivo⟩. 


